# Practice-SpaceX

## Описание подготовительный работы

## Влияние времени суток

### Общая картинат // 40-50 сек
> Количество запусков день/ночь, количество успехов день/ночь, количество неудач день/ночь

Посмотрим, как распределяется общее количество заупсков относительно времени суток. Мы предположили, что было бы логично, если бы большинство ракет запускалось днем: казалось, что при свете солнца меньше вероятность, что что-то  пойдет не так. Но статистика говорит о том, что ночью производится больше запуков (57% ночью против 43% днем).  

Продолжив анализировать мы выявили, что время суток не влияет на успешность запусков ракет, поскольку диаграмма запусков в зависимости от времени суток практически совпадает с диаграммой успехов от времени суток.  
Следовательно делаем вывод: время не влияет на успешность запуска. Как оказалось, у ракет есть узкий промежуток времени, подходящий для выполнения определенной задачи. Именно это "стартовое окно" и определяет время запуска.  

### Анализ по площадкам
> Количество дневных/ночных запусков на площадках

Проанлизируем дальше: каково распределение запусков по времени суток в зависимости от площадок?  

Из графика четко выделяются площадки SLC-40 и LC-39A - у них ночных запусков сильно больше дневных. Оказалось, что только обе эти площадки находятся на восточном побережье Америки, неподалеку друг от друга. Днем погодные условия в тех регионах сильно мешают запуску ракет. В связи с этим мы видим преобладание ночных запусков над дневными. 

На западе Америки погодные условия на запуск влияют не так сильно. Об этом свидетельствует равномерное распределение запусков по времени суток на площадке SLC-4E.  

На площадках Kwajalein Atoll и OLP-1 доминируют дневные запуски, но запусков на каждой из них было немного. Поэтому нельзя сказать точно: это специфика стартового окна или все-таки большой вклад вносят погодные условия.  

## Анализ по типам ракет
> Дневные и ночные запуски по ракетам, успех/неудача по ракетам

### Falcon 1 
> Falcon 1 запуски по дням/ночам/площадкам

Falcon 1 запускался с 2006 по 2009 годы. Это была первой ракетой, которую начали запускать Space X. Ракета показала очень нестабильные результаты. Falcon 1 запускался всего пару раз и все с площадки Kwajalein Atoll. Отсюда делаем вывод: ракета была экспериментальной.   

### Falcon 9
> Falcon 9 запуски по дням/ночам/площадкам  

Falcon 9 - основная ракета у Space X, которая запускается с 2010 по сей день. На данный момент у нее около 150 запусков ежегодно (что на порядок больше запусков остальных), практически со стопроцентной статистикой успеха. Значит Falcon 9 - основная ракета SpaceX, предназначенная для выполнения "базовых" миссий.  

### Falcon Heavy
> Falcon Heavy запуски по дням/ночам/площадкам

Falcon Heavy начали запускать с 2018 года. Ракету запускают практически ежегодно, но всего несколько раз за год. На данный момент все запуски происходили с LC-39A и прошли успешно.  

Мы предположили, что эта ракета предназначена для полетов особой сложности - и наша гипотеза подтвердилась: ее используют для запусков к другим планетам или запусков крупных спутников. 

### Starship
> Starship запуски по дням/ночам/площадкам

Starship является новой ракетой, ведь запускается с 2023 года. По сравнению с другими современными ракетами, доля ее неудачных запусков довольно велика. Самих запусков ежегодно всего несколько. Скорее всего, ракета все еще тестируется и предназначена для задач, не имеющих основной приоритет у компании в техущее время.  


## Анализ по площадкам запуска
>Launches_on_time_rockets_and_launchpads.png  
>Launchpads.png  
>Statistics.png  
>SpaceX_Launches_FIXED_2006-2025.csv  


### Launch Complex 39A

Launch Complex 39A - это третья площадка по количеству запусков в сумме. Используется с 2017 года и по сей день. Расположена на восточном побережье США. Одна из наиболее успешных и часто используемых площадок. Преобладают ночные запуски в соотношении. Чаще всего отсюда запускаются ракеты Falcon 9 и Falcon Heavy.
 
### Space Launch Complex 40

Наиболее популярная площадка SpaceX. Основываясь на том, что площадка используется активно с 2010 года и имеет наибольшее количество запусков, можно сделать вывод, что она является наиболее предпочтительной для SpaceX. Располагается на восточном побережье США, неподалеку от площадки LC-39А. На фоне других площадок выделяется тем, что большая часть запусков с нее является ночными.  

### Space Launch Complex 4E

Вторая по частоте использования площадка SpaceX. Предназначена для запуска наиболее успешной ракеты Falcon 9. Соотношение дневных к ночным практически 1 к 1. Данная площадка используется по сей день.
 
### Orbital Launch Pad 1

Основываясь на полученных данных, можно сделать вывод, что данная площадка была использована для тестовых запусков ракеты Starship с 2023 по 2025 годы, так как запусков было всего 11 и половина из них неудачные. 

### Kwajalein Atoll

Согласно собранной информации, мы знаем, что площадка использовалась с 2006 по 2009 год. Из 5 запусков успешных было всего 2, что говорит о низкой надежности ракеты Falcon 1. В настоящее время эта площадка неактивна.

## Общий вывод о компании

SpaceX совершили сильный прорыв с 2006 года. Сейчас практически 100% запусков ракет являются успешнымы вне зависимости от времени суток или времени года. Четка видно, что компания не стоит на месте и постоянно развивается: тестируются ракеты, открываются новые площадки. Статистика запусквов подтверждает статус SpaceX, как ведущей частной космической компании.  

## Вывод по работе??? 
В ходе проделанной работы, мы изучили все запуски SpaceX с 2006 по 2025 года, бла бла бла......
